Kính thưa các quý đạo hữu Thưa cô gần
đây có nhiều người dùng từ chữa lành hay
đi chữa lành ở giao tiếp hàng ngày vậy
chúng con xin hỏi trường hợp phật tử đi
làm cũng nói từ chữa lành thì có bị mất
niệm quy y không ạ đạo tràng tư duy khi
nói từ chữa lành hay đi chữa lành với
bạn bè Nếu Phật tử không tác ý vào đó
thì sẽ không bị mất niệm quy y ạ Thực ra
ở ngoài đời ấ các quý đạo hữu bây giờ
người ta thường dùng cái từ sang chảnh
một tí sang một tí chứ còn chữa lành
chữa lành tức là người ta đang có cái
vết thương ở trong lòng để đi chữa lành
giờ hay dùng Thế còn nhà phật Nhà mình
thì gọi là gì đi tu học để Giải Trừ
Phiền Não thế như ở ngoài đời người ta
cũng nói thế này ví dụ tâm hồn người ta
đang rất là mệt mỏi thì bây giờ người ta
đi du lịch một bữa để chữa lành cái tâm
hồn nhưng cái lời đói đó nó không chính
ngữ đâu có thể là tâm hồn người ta đang
mệt mỏi nhưng nếu đi vào mà làm những
việc phạm giới thì nó không chữa lành mà
nó sẽ gọi là uống thuốc gì uống thuốc
giảm đau nhưng rồi về lại đau hơn nếu
như chúng ta đi chúng ta làm việc phạm
giới có phải không có đúng không Thì cái
đấy chưa gọi là đi chữa lành cho nên
chúng ta phải dùng cái từ chữa lành này
là chữa lành gì là chữa lành đi những
cái giới bị gì Bị
thủng những cái gì Bị sai bị tà kiến thì
đi tu gọi là đi chữa lành đấy phải không
chữa lành cái nghiệp của ta đi thế cho
nên là chúng ta sống ở thế gian thì
chúng ta vẫn dùng từ ở thế gian thế
Nhưng mà nếu như bạn mình mình thấy bạn
mình đi đến đây để học các điều Đạo Đức
đi chữa lành thì mình bảo ừ đây đi chữa
lành nó chữa lành cũng được đó là chuẩn
Nghĩa Thế nhưng nếu bạn mình mà lại bảo
rằng là thôi đi thôi Mấy người mình đi
ăn đi sát sinh mà ăn thi để chữa lành
cho đỡ phiền não thì mình bảo không
được chữa không lành thế nhưng mà thôi
Mình tùy thuận có những cái mình nói
được Có những cái mình không nói thì
mình kịa mình không nói nữa Kính thưa
quý đạo hữu tâm chiếu Hàn quá thích nhất
là thế này thường thường vẫn cứ Hướng
Lên Phật ấy con bạch Phật ngài là bậc
chân thật
ngữ ngữ nghĩa viên dung Đức Phật của
chúng ta là ngữ nghĩa cực kỳ viên
dung ngữ Nghĩa Đồng nhau ngữ thế nào thì
nghĩa như vậy tức là nói những lời ngữ
nghĩa không trái nhau thế rồi thì Ngài
nói những những cái cái nghĩa mà Ở thế
gian từ và nghĩa ở thế gian không hề
biết đến vô thường là thế gian không
biết do các đức Phật trên thế gian mới
biết được vô thường có phải không Thế
gian làm gì biết được cái đấy đâu Thế
cho nên là tâm chế quán rất thích mình
Tu làm sao đó mà mình sau này được nghĩa
ngữ viên dung tức là lời nói của mình ra
nó có nghĩa rất chuẩn với sự việc với
hiện tượng vì thế cho muốn được cái đó
thì chúng ta phải giữ cái giới khẩu
nghiệp cho thật tốt nói phải đúng nói
phải chuẩn phải chân
thực cho nên là với thế gian với những
người chưa hiểu Phật pháp thì chúng ta
đi a dua theo ngoài đời chúng ta nói như
thế để lấy lòng chúng ta nói như thế để
giữ quan hệ nhưng khi một người đã biết
đến phật pháp chúng ta không bị tất cả
những cái gì làm cho chúng ta bị động
tâm như vậy phải tìm những từ nó có
nghĩa của nó mà cái nghĩa của nó nó phải
phù hợp với sự việc hiện tượng của mình
đang cần đưa ra cái đấy là cái chúng ta
phải phấn đấu các quý Đạ Hữu chứ không
phải là chúng ta nói những lời làm xàm
để chúng ta có cái quan hệ với một số
người giữ những cái mối quan hệ không
cần thiết có những cái chúng ta không
nên nói im lặng được mà có ai bắt đâu
nếu mà cái lời nói của chúng ta Nó tổn
hại đến trí tuệ của chúng ta thì chúng
ta không nói nặng còn hơn Còn nếu nói
cái gì mà đem lại lợi ích trong nhân quả
cho mình thì nên nói thật nhiều đấy nhá
Thế cho nên là những cái từ này nếu thật
sự nó mà mang lại lợiích thì các đạo Hu
nói ví dụ Các bạn của các đạo hữu là
thích từ chữa lành các Đạ hu rủ đi bảo đ
chữa lành đ Cái đấy là chuẩn ngữ nghĩa
lu đúng không chữa lành những gì chữa ta
có Chánh kiến ta có thiện tâm chữa
lànhân qu hướng tới Thiện quả Đấy là gọi
là đi chữa lành đi học phật là đi chữa
lành
[âm nhạc]
nhé I